بیان سراغ واجب بعدی که قربانی باشه
برای قربانی ما باید در منا یا شطور
یا گاب یا گستندی را قربانی کنیم
گستندی هد درگلش میشه
این قربانی شرائطی داره
باید مریض نباشد
خیلی پیر نباشد
ناقص و خلقه نباشد
زیاد لاغر نباشد
در اصل خلقت بیگوش و بیروم و بیشاخ نباشد
و مشکلات از این قبیل را نداشته باشد
یه سری مشکلات دیگه هم هست که ذکر شده
اونا نداشته باشد
اینا شرائط قربانیه
امروز حاجی ها خودشون نمیرن قربانگاه
قربانی را انجام بدن
قربانگاه ها به صورت سنتیه
و از تمام اجزاء
قربانی هم استفاده میشه
نه تنها از گوشتش
از پوست از پشب
از فضولاد از خونی که از قربانی میره
کود درست میکنن
از همه چیزش استفاده میشه
این قربانگاه ها
کاملا مکانیکی و مکانیزه و مجهزه
افرادی را میفرستن لر قربانگاه ها
به نیابت از حاجی ها
این زبه را انجام بدن
از قبل پول قربانی را از حاجی گرفتن
قربانی را خریداری کردن
در آقال های این قربانگاه ها
اونجا نگهداری میکنن
و کسانی که از طرف جاج نماینده استن
میرونجا و نظارت میکنن
و زبه انجام میشه
این پنجامین واجب
چون واجب چهارم هموزتنگ زدن بود
واجب پنجام قربانی
بسیار خوب
این واجب پنجام که قربانی باشه
انجام تا نشود حاجی
به سر تراشیدن
و حلق و تقصیر
نمیرسند
یکی شروع حال خاصی اونجا هست
قدر ازتونیم خموکررر تشریف بردید
یعنی خیلی ها منتظرن
تا اسمشون خونده بشه
که قربانی براشون انجام شده
چون قربانی رو در ایقات
نیاوت میگرن انجام میدن
این شرایطی که برای قربانی فرمدید
اینها رو خودشون اونجا در نظر میگیرن
به انجام میدن دیگه این که توضیحاتی داد
چون خود ظاهر اصلا اون
قربانگاه و اون
حیوانی که زهب میشه رو اصلا نمیبینه
فقط به اسم اینها
نائب انجام میده و بهشون اطلاع میدن
همونجور که ارز کردم
امروز حاجی ها
تک تکشون به قربانگاه
نمیرند
حالا ممکنه یه حاجی درخواست کنه
از کاروان که آقا بگذارید منم
یکی بیام یک نفر
گاهی دو نفر میتونن
برانونجا یه نظارت جزئی داشته باشن
اما افرادی هستن
اونجا از طرف
به اسه رفتن و
نظارت کامل دارن
تمام شراعت قربانی رو
روی تک تک حیوانات
قربانی که میخوانن انجام بشن
از قبل نظارت شده
و
الانم برای قربانی لیستی که میبرن
این لیست رو میخونن
هر اسمی که میخونن
به نام او یه قربانی انجام میشه
وقتی که قربانی انجام شد
با تلفون
اعلام میکنن به اون
کاروان که مثلا قربانی
شما همش نصفش
دو سبومش و افرادی رو
نام میبرن که این لیستی که دادید
از اینجا تا اینجایی لیست انجام شده
قربانیش
یا تمامش انجام شده
وقتی که اعلام کردن
اون وقت نوبت این میرسه که وارده
واجبه ششان بشیم
که حلق یا تقصیره
خیلی متشکر پس بحث ما در باره
مناسق حج در
سرزمین منا همچنان
ادامه داره
حالا قربانی به اسم هر زایر
انجام شده به زایر هم اعلام
میکنن که قربانی شما انجام شد
قطعا بعدش
اعمال و مناسقی دیگهی
هست که ادامه داره انشانله در فرصتهای
بعدی استاد تبا تبایی در این باره
بحثشون رو کامل میکنن خیلی ممنون از حضور
جنابالی همراهان خوب
برنامه زمزم احکام با ما باشید
و قسمت بعدی برنامه رو دنبال کنید
پاسخ به سآلهای شریع شما
آیا مجازیم در غنوت نماز دعای
اللهم ارزغن شفا
آتل و سفر
شنگ یوم الورود را بخانیم
حجت الاسلام و المسلمین
فلاساده در پاسخ به سآل
این مقلده حضرت آیت الله خاملیهی
گفتند
این دعایی که زک کردن اشکالی نداره
در غنوت خونده بشود
و حتی به نظر حضرت آقا
حتی به غیر عربی
هم به هر زبانی فارسی باشه
اردو باشه آزری باشه
به زبان دیگری باشد
درخواستی از خدا داره دعایی
بخاند و حاجتش
از خدا بخواهد اشکالی نداره
و نماز سعی است
شنوانده این نوشته اگر پاهمونو شب روغن
مالی کنیم برای نماز
صبح و به انگام
انجام وزو آیا باید
کامل آن را از روغن پاک کنیم
یا این که نه اگر پای ما
مقدار کمی چرب باشد
اشکالی ندارد و میتوانیم
بروی آن محص انجام دهیم
لطفا در این باره فتحای
حضرت آیت الله سیستانی را توضیح بدید
پاسخه حجت الاسلام
و المسلمین محمودی به این سال
از بین بردن آثار چربی
ضرورتی نداره
آثاری اگر بماند
البته اگر کم هم باشد
مشکلی نداره و
صحیحه
با پیش شماره
سفر بیست و پند
زمزم احکام
من به دو نفر از حدود
بیس سال پیش مبالغی بدهکار
هستم
اون دو نفر از دنیا رفتن و
در غید حیات نیستن
و در حدود بیست سال پیش
و وارث آنها را هم نمی شناسم
اگر من به اندازه
ارزش پول آنها
به قیمت امروز
براشون پول بدم تا نماز بخونن
یا با آن قیمت
صدقه برای آنها بدم
از دینی که به احده هم هست
خارج می شم
لطفا تبقیه فتقای حضرت امام خمینی
رحمت الله علیه در این باره راه نمائی کنید
حجت الاسلام و المسلمین محمدی
شیخ شبانی
و پاسخ به سآل شریع این مقلد
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سآلی که
منطرح می کنید اگر پیدا کردن
اون طلب کارها برای شما
ممکن نیست
اینه که شما اجازه دارید
این مبالغ را از طرف اونها
به فقرها صدقه بدید
اینه که نماز یا روزه
یا کار خیلی انجام بشه
این وظیفه شما نیست
شما وظیفتونه این مبالغ را
به فقرها صدقه بدید
خودتونم فرمودید به قیمت
روز برداخت می کنید
اینه قطعا متابقه
با تکلیف و وظیفتونه
یقینا به وظیفتون امن شده
اون را به فقرهای متدیم
بدید از طرف
صاحبان نونوی که از شما
طلب دارن
انشانا موفق باشید
کسی که خمسش را دیر تر
از وقت مقررر بپردازه
آیا این کاریشان
اشکال شرعی داره؟
حجت الاسلام و المسلمین جباهری فتوه
گزرت آیت الله شبیه دی زنجانی را
در این باره یاد آبر می شوند
کسی که
مالی را به دست بیاره سودی بکنه
حالا از راه
کس بکار باشه یا از راه
هدیه و این
امور باشه
یک پنجمش را باید خمسش را بپردازه
یعنی یک پنجمش مال خودش
نیست که نصف اون
سحم امام معصوم
علیه السلام هست
و نصفش سحم
سادات فقیر
نصفه
خب مال اونها هست
همچنانی که
مال دیگری در اموال ما باشد
تصرف ما در این اموال
در اون سحم دیگران اشکال پیدا می کنه
و غصب محصوب می شه
تصرف در مال خمسم
همین حکم را داره
و شخص باید فوراً
مال را به صاحبش
یعنی به
کسی که مال او هست
رد بکنه و از این دین
خارج بشه
بنابراین
کسی که دیرتر خمسش رو
می پردازه مدیون هست
علاوه بر این که
اگر منفعتی
این مال داشته باشه
مثلاً خونه ای هست
بهش خمس تلوه گرفته
و از این خونه داره استفاده می شه
خب یک بنجمه منافع
اون خونه هم
مال اصحاب خمس هست
و علاوه بر این که
اون خمس رو می پردازه
باید اون منافع
این یک پنجم رو هم
بپردازه اگر
تأخیر داشته باشه در
ادای خمس
سبحان الله
والحمد لله
ولا اله الا الله
والله اکبر
سبحان الله
والحمد لله
ولا اله الا الله
والله اکبر
اکبر
دوستان گرامی با رادیو معارف هستید
و برنامه زمزم احکام
پاسخ به سآلهای شریع شما عزیزان
اگر به هنگام انجام قسل
ازان بگوین
تکلیف روزه چه می شود
وجهت الاسلام و المسلمین علیان نجاد
فتوای عزت آیت الله مکاره می شید
و زیرا در این باره یاد آبر می شود
با توجه به این که
یقین نداریم در اون هنگام
وقت نما صبح وارد شده
اشکالی نداره و زراری به روزه نمی زنه
همچنین
اگر تصور می کردین
که بر انجام قسل قبل از داخل شدن
وقت نماز صبح
وقت کافی دارین ولی بعد معلوم شد
وقت کافی نداشتین
روزتون درسته
سآل شریع یکی از مقلدین
حضرت آیت الله صبحانی
من چند جل کتاب
برای ترم بعد دانشگاه خریدم
آیا به اینها خمس تعلق می گیره؟
در خصوص کتاب های غیر درسیه
که هنوز متعلقه نشده
حکم مسئله چگون است؟
پاسخ حضرت آیت الله صبحانی
رو به این سآل بشنوید
اگر کتاب هایی که خریدید و از اون بهره نگیرید
سال بگذرد
مسلمن خمس دارد
و اما کتاب هایی که قبلن خریدید
یا الان می خرید
یه دوره ایش که به تردیج
اینها رو متعلقه می کنید
نه اون خمس ندارد
این سآل از طریق صفحات برنامی
زمزم احکام در فضاق مجازی
به نشانی
ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو
از طریق فضاق مجازی
به دست ما برسونید
می تونید به نشانی
ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
سآل شریعه
یکی از مقلدین حضرت آیت الله جوادی آمولی
رو براتون می خونم
لطفا در خصوص تفاوت فدیه
و کفاره توضیح بدید
در ادامه ایشون نوشتن من که
روزگ قضایی هم سه سال اقعا بفتاده
آیا هم باید کفاره بدم
و هم فدیه
توضیحات اوجت الاسلام و المسلمین
زینو نابدینی در پاسخ به این سال
فرق فدیه و کفاره
فرق فقیه هست
حالا بعضی وقتا میگن
این فدیه برای اون کارهاییست
که در ماه مبارک
انجام میشه
و انسان قصد گناه
یا قصد عمد نداشته
این فدیه بهش تعلق میگیده
اما کفاره بیشتر در اموری
به کار برده میشه
عمومیت نداره ولی اغلب
این چنین هست
در اموری که انسان قصد یا گناه داره
یا قصد عمد برای ابتال
و روزه داشته
این کفاره تعبیر میشود
ولی گاهی هم میگن اینا
در واقع مترادفند
فدیه و کفاره در اینجا
یک جور به کار برده میشه در ماه مبارک
اما در
زمانی که آدم هنس قسم بکنه
یا هنس نظر بکنه
یا به نظرش عمل نکنه
یا به قسمش در واقع قسمی که خورده
عمل نکنه اونجا دیگه فقط
کفاره اطلاق میشه
چرا؟ چون اونجا دیگه آدم یه تعمدی
و یه گناهی به گردنش اینگار اومده
و کفاره باید
اون کارش و اون مشکلشو
پاک کنه
سآل دوباره میشه که کسی که روزه هایی هم
سه سال عقب افتده
هم باید کفاره بده هم هم فدیه
ارز کردیم کفاره و فدیه یکیه
پس کسی که سه سال روزه هاش
عقب افتده یک
کفاره کفایت میکنه
به خاطر اون تخییر که استلاح همش میگن
کفاره تخییر
کفایت میکنه یک بار کفاره بده
دیگه دو سال دیگه که
باز هم تخییر کرد دیگه اینجا کفاره
نداره فقط سال اول
رو کفاره تخییر بپردازد
دیگه هر چند سال تخییر افتاد
کفاره نداره گرچه
باید سریع تر
روزه هاش رو قضا کنه
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار
برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه
رسیدیم و امیدواریم که
شما عزیزان جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو در این برنامه
دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما
سؤال بفرستید و
موضوع شرعی هست که سؤالتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام
ارسال کنید راهای ارتباط
با برنامه رو خدمتتون یاد آور میشم
329-551
و
329-552
با پیش شماره سه 25
شمار تلفن های آشنای
رادیو معارفه و سامانیگ
پیامک شماره 3553
هم برای ارسال
سالهای شرعیتون از طریق
سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشم
که حتما نام مرجع تقریدتون
رو در سالها تون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
لازم است ای مومنین
ای موسلمین
ای مومنین
بوش بسپاری
بر احکام دید
احکام دید
دل به احکام شریعت
گرنه ایم
بی شبی با مذهب و بادید قریم
پیرو بی از دین یقین احکام اوز
هست احکام شریعت
وقتتون به خیل باشه
11.44 دقیقه است به امید دیدار
فرمود معنای قدرامت سلا
یعنی حامه
وقت و زیاره
سرشارم از شوق حضور
لبریزم از انتظار
بیقرار یار
او میخاند مرا
و من قامت میبندم
به عشق زیارت
به امید دیدار
بسم الله الرحمن الرحیم
نماز پنجری باز
سمت خوبی هاست
و هر درکعت آن
یک دوبیتی زیباست
چگونه وصف کنم
من نماز را در شهر
چرا که وسط حرفش
به وسط دریاست
جکزار پیش Crisp snack
طعم Remar
چطور فرموش
شگ مش
الان
لا امن ولا قوة الا بالله العظیم
از رادیو معارف تقدیم شما میکنیم
امروز دوشنبه است
بیست و نهومه اردی بهشت ماه و بیست و یکمه زرغدت الحرام
گلبانگ ملکوتی ازان زهر امروز به افق شهر مقدس قوم
دوازدو و سه دقیقه به گوش جان آشقان خواهد رسید
یعلم الغلق
موسیقی
امام محمد
محمد باغر علیه السلام فرمودند
نماز خود را سبک نشمرد
همانا پیامبر اکرم صلی اللہ علیه و آله
هنگام رهلتش فرمود
کسی که نماز را سبک بشمرد
از من نیست
شما عزیزان شنونده برنامه ازانگاهی به امید دیدار هستید
در این رحصه از کلام نورانی اجتیل اسلام و مسلمین
مسعود آلی بحرمد بشید
امام صادق علیه السلام فرمود
اگر میخوای با کسی رفاقت بکنی
تو سه چیز امتحانش کن
خودشو میریزه بیرون
تو اون سه چیز
امام صادق فرمود که
لا تو سم رجل سدیقن
کسی رو رفیق خودت نخان
حتی تختبرهو به سلاست
امام صادق علیه السلام فرمود
آدم خوبیه
دومین جایی که امام صادق علیه السلام
فرمودن امتحان کنید آدم ها رو
حتی تو سافره
تو مسافرته
هر چقدر دوندن بخواد فیلم بازی بکنه
و ظاهر سازی بکنه
تو مسافرت خودشو میریزه بیرون
تو مسافرت به هر حال یک
فراز و فرود ها و یک خوشی و ناخوشی هایی هست
که آدم میتونه بشنسه طرفش رو
سه ومین جایی که
حضرت فرمود آدم میتونه
آدم ها رو بشنسه
انده دیناره و درهم
تو مسال مالیه
همونی که خیلی اظهار ارادت بهت بیکرد
که من مخلصتم چاکرتم نوکرتم
اون موقعی که تو احتیاج
مالی داری به سمتش میری
نگاهت هم نمیکن
فی لحفت نجوه
والبری و التقوه
همراهان برنامه به امید دیدار
سیره احادیث و روایات اهل بیت
علیه سلوات الله
سرمشق کاملی
برای یافتن سرات مستقیم در زندگیه
یک از نکاتی که
اولیاء الهی علیه مسلم
به اون بسیار سفارش میکردن
مداره با اولیاء الهی علیه مسلم
در بجاوردن فریضی نماز بوده
امام علی علیه السلام
میفرمایند
هیچ عملی نزد خداوند
محبوب تر از نماز نیست
پس هیچ کار دنیایی
شما را
در وقت نماز
به خود مشغول
ندارد
برنامه به امید دیدار
رو از رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت میشنوید
در این بحش از برنامه
از صحبت های استاد حوزه و دانشون
جنب آقای دکتر
سید محسن میرباگری
بحرمند میشید
که نمازگذار در حال نماز
چه برتری نسبت به غیر نماز داره
احادیسی را عرض کردیم
که وقتی به نماز میاستد
از جلالت خدا
پوششی بر او قرار میگیره
که اگه بدون سر از سجده
بر نمیداره
حدیث بعدی از امام امیر المؤمنین
علیه السلام بازم در کتاب
محاسن فرمودن که
نمازگذار سه خسلت
برای او هست
یک ملائکتان حافون بهی
یه جمعی ملائکه
که دور او رو میگرن
محفوف یعنی پوشیده شده
به ملائکه
اطرافش ملائکه جمع میشن
از نوک قدم او
تا آسمان
و نیکی
و البر روی انتظر رو علیه
نیکی همچنان
از او ریزش میکند
و پراکنده میشود
از سر او تا قدم او
یعنی از تمام بدنش
نور و نیکی و
خیربر
پراکنده میشه
شاید به تبیر امروزی بگیم
انرژی نورانی از او ساته میشه
سوم و ملکون
ان یمینهی و ان یساره
فرشتهی سمت راست او
قرار میگره
و در سمت چپ او
اگر از نماز به چیز دیگری
توجه کند
خداون میفرماد که
ای فرزند آدم الى خیر منی
تلتفت
اگر نماز گذار بداند من یا ناجی
با چه کسی دارد
مناجات میکند
مراقب میشه که از نماز
قفلت نکنه
به این مزمون
حدیث فراوانی ما داریم
حدیث دیگری
از رسول الله
صلی اللہ علیه و آلهی وسلم
مادم تفصلاه
مادام که
تو در نماز هستی
یعنی وقتی الله اکبرو میگه
تو سلام نماز
فَاِنَّكَ تَقْرَعُوا بَابَ الْمَلِكِ الْجَبَّارِ
مادام داری
در خونه خدا رو میکنی
در میزنی
وَمَا یُكْتِرْ قَرْعَبَابِ الْمَلِكِ
یُفْتَحْ لَهُمْ
هر کس در خونه
فرمان روا و سلطان رو
زیاد بزنه در بر او
گشاده میشه
یعنی حواسمون باشه تو نماز داریم دائمهی در خونه خدا رو میزنی
اگر توجه هم بکنیم
در بر ما گشاده میشه
به ارتباط با خدای
تبارک و تعالی موفق میشیم
حدیث دیگری
از امیر المؤمنین
سلام الله علیه
اِنَّ الْاِنْسَانِ اِذَا كَانَ فِي السَّلَاحِ
وقتی که
آدمی در نماز
قرار میگیره
فَاِنَّ جَسَدَهُ وَثِيابُهُ
وَكُلَّ شَيْءٍ حَوْلَهُ
يُسَبِّهُ
لباس او بدن او
و هر چیزی که اطراف اوست
تسبیح میگن با او
یعنی همه منطقهی که
نماز گذار ویمیسه منطقه
تسبیح و نورانیت
و السلام علیکم و رحمت الله
در این دقایقی
که پر از
عطر بندگی
حال و هوای نقمه
قرآن گرفتم
حال و هوای
نقمه قرآن
گرفتم
قرآن گرفتم
قدر مقدور